## Enum

Los enumerados en TypeScript son distintos a los enumerados de otros lenguajes de programación, estos solo almacenan números para identificar las constantes. Si no se le especifica el valor por defecto, se lo asigna normalmente. También es importante saber que los enumerados no aceptan que su valor sea un String, solamente números.

```typescript
enum Direction {
    Up = 1, // Si se le asigna un valor numérico primero, los siguientes valores empiezan desde el número especificado.
    Down = NaN, // Si le ponemos un NaN después de haber inicializado un valor, nos obliga a inicializar el siguiente después de este. Esto no solo pasa con NaN, pasa con String.length, etc.
    Left = "asdasd".length, // También puede usarse el resultado de una expresión, como la longitud de una cadena.
    Right = 1 << 1 // También admiten operadores binarios.
}

var a = Direction.Up;
console.log(Direction.Down); // Imprime NaN
Sin asignación de valor
typescript

enum Color {
    Red,
    Green,
    Blue
};

let c: Color = Color.Green; // 1
Con asignación de valor
typescript

enum Color {
    Red = 1,
    Green = 2,
    Blue = 4
};

let c: Color = Color.Green; // 2
Acceder al nombre de los atributos
typescript

enum Color {
    Red = 1,
    Green,
    Blue
};

let colorName: string = Color[2];
alert(colorName); // Green
Es muy importante saber que distintos enumerados no pueden ser comparados ya que el nombre de los enumerados no es el mismo, aunque puedan tener el mismo índice numérico.



Recuerda guardar el archivo con la extensión `.md` para que sea reconocido como un archivo Markdown.